# Aquaman

Aquaman es una película de superhéroes estadounidense de 2018 basada en el personaje del mismo nombre de DC Comics y distribuida por Warner Bros. Pictures. Es la sexta entrega del Universo extendido de DC (DCEU). Dirigida por James Wan, con un guion de David Leslie Johnson-McGoldrick y Will Beall, derivado de una historia de Geoff Johns, Wan y Beall, está protagonizada por Jason Momoa como el personaje principal y con Amber Heard, Willem Dafoe, Patrick Wilson, Dolph Lundgren, Yahya Abdul-Mateen II y Nicole Kidman en papeles secundarios. Es la tercera película de acción en vivo que presenta a Aquaman, después de Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) y Justice League (2017), y el primer largometraje centrado en el personaje. En Aquaman, Arthur Curry, el heredero del reino submarino de Atlantis, debe luchar contra su medio hermano, el Rey Orm, para poder liderar a su gente, ya que este último busca unir los siete reinos submarinos contra el mundo de la superficie.

El desarrollo de una película de Aquaman comenzó en 2004 con varios planes que fracasaron a lo largo de los años. En agosto de 2014, Beall y Kurt Johnstad fueron contratados para escribir dos guiones y la película se anunció oficialmente en octubre de 2014. Wan se incorporó como director en abril de 2015 y en julio de 2016 se anunció que la película seguiría adelante con el guion de Beall, aunque Wan, Johnstad, Johns y Johnson-McGoldrick realizaron varias reescrituras. El elenco principal se confirmó a lo largo de 2016 y principios de 2017. La fotografía principal comenzó en Australia el 2 de mayo de 2017. La mayor parte de la película se filmó en los estudios Village Roadshow en Gold Coast, Queensland, con grabaciones también en Canadá, Italia y Marruecos. El rodaje se terminó el 21 de octubre de 2017.

Aquaman tuvo su première en Londres el 26 de noviembre de 2018 y fue estrenada en los Estados Unidos por Warner Bros. Pictures en Real D 3D, Dolby Cinema, IMAX e IMAX 3D el 21 de diciembre de 2018. La película recaudó más de $1,000 millones de dólares en todo el mundo; es la entrega con mayor recaudación del DCEU y la quinta película de mayor recaudación de 2018, así como la 22ª película de mayor recaudación de todos los tiempos. Recibió reseñas mixtas de los críticos y positivas de la audiencia, con elogios dirigidos al tono, la dirección, la aventurera cinematografía y los efectos especiales, pero con reseñas negativas hacia la trama complicada, el diálogo y el tiempo de duración.10​
